♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 12] [The Real Battlefield is Inside the Mean Grandmaster's Home]
[Episod 12] [The Real Battlefield is Inside the Mean Grandmaster's Home]
Pull yourself together.
Tarik diri anda bersama-sama.
Your father has told us about Baifeng Mountain.
Ayah kamu telah memberitahu kami tentang Gunung Baifeng.
My Grand...
Besar saya...
My young master is very powerful.
Tuan muda saya sangat berkuasa.
You can count on him to take care of things there
Anda boleh mengharapkan dia untuk menguruskan perkara di sana
and ensure your safety.
dan memastikan keselamatan anda.
We've already paved the way for you.
Kami telah membuka jalan untuk anda.
From now on, you can live however you want.
Mulai sekarang, anda boleh hidup mengikut kehendak anda.
How can I possibly live a carefree life
Bagaimana mungkin saya boleh menjalani kehidupan yang riang
after going through something like this?
selepas melalui perkara seperti ini?
The Fengshan bloodline
Keturunan Fengshan
will one day drag me back
suatu hari nanti akan mengheret saya kembali
into tragedy.
ke dalam tragedi.
He's right.
Dia betul.
Grandmaster,
Guru Besar,
why don't you go check on Ms. Qing'er?
kenapa anda tidak pergi memeriksa Cik Qing'er?
Please.
Tolonglah.
After all,
Lagipun,
you still haven't met your daughter.
awak masih belum berjumpa dengan anak perempuan awak.
You were the one who named her Yueqing.
Awak yang menamakannya Yueqing.
Don't you want to see her?
Awak tak nak jumpa dia ke?
Yueqing?
Yueqing?
My child?
anak saya?
Zhou Yueqing.
Zhou Yueqing.
You gave her that name yourself.
Anda sendiri yang memberinya nama itu.
Come with me. Meet her.
Jom ikut saya. Jumpa dia.
Thank you so much back there.
Terima kasih banyak di sana.
I will never forget this kindness.
Saya tidak akan melupakan kebaikan ini.
I didn't do it for you.
Saya tidak melakukannya untuk awak.
I know.
saya tahu.
To you,
kepada awak,
it may have been nothing.
ia mungkin tiada apa-apa.
But to me,
Tetapi pada saya,
it's a blessing for a lifetime.
ia adalah rahmat untuk seumur hidup.
What about Master Yan?
Bagaimana dengan Cikgu Yan?
I'll take care of it.
Saya akan uruskan.
Much obliged.
Terpaksa.
Even though I can't shake off this settling feeling,
Walaupun saya tidak dapat menghilangkan perasaan tenang ini,
this is also the most at peace
ini juga yang paling aman
I've felt in years.
Saya dah rasa bertahun-tahun.
Peace...
Damai...
It feels like only recently
Rasanya baru-baru ini
I've learned what peace means.
Saya telah belajar apa erti kedamaian.
Congratulations.
tahniah.
The groom has arrived.
Pengantin lelaki dah sampai.
Huan!
Huan!
Ms. Qing'er...
Cik Qing'er...
Look,
lihat,
with the help of this young lady
dengan bantuan wanita muda ini
and this gentleman,
dan lelaki ini,
I found us a home.
Saya jumpa kami rumah.
Do you like it, Huan?
Adakah anda suka, Huan?
Ms. Qing'er,
Cik Qing'er,
why waste your time on
mengapa membuang masa anda
someone like me?
seseorang seperti saya?
Huan,
Huan,
don't you want to hold our daughter?
awak tak nak pegang anak perempuan kita?
Here.
Di sini.
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
The mood is so touching.
Moodnya sangat menyentuh hati.
It feels rude not to cry.
Rasanya kurang ajar untuk tidak menangis.
Knowing that I helped make this happen
Mengetahui bahawa saya telah membantu mewujudkan perkara ini
makes me feel pretty amazing.
membuatkan saya berasa sangat menakjubkan.
Huan,
Huan,
sit.
duduk.
the kind lady prepared
wanita yang baik hati menyediakan
everything for us.
segalanya untuk kita.
She helped us reunite with each other.
Dia membantu kami bersatu semula antara satu sama lain.
Put her to sleep.
Tidurkan dia.
I'll go prepare some food and wine.
Saya akan pergi menyediakan makanan dan wain.
Tonight, we should celebrate.
Malam ini, kita patut meraikannya.
Ms. Qing'er,
Cik Qing'er,
the way you are now
cara anda sekarang
is different from when I first met you at the pleasure house.
berbeza dengan ketika pertama kali saya bertemu dengan awak di rumah kesenangan.
Back then, your smile could topple a city,
Ketika itu, senyuman anda boleh meruntuhkan sebuah bandar,
your hands never did chores.
tangan anda tidak pernah melakukan kerja-kerja.
But now you're content with a quiet home,
Tetapi kini anda berpuas hati dengan rumah yang tenang,
and willing to cook and care for me.
dan sanggup memasak dan menjaga saya.
Huan.
Huan.
Don't make fun of me.
Jangan mengejek saya.
As long as I have you and Yue with me,
Selagi saya ada awak dan Yue bersama saya,
I'll be content anywhere.
Saya akan berpuas hati di mana sahaja.
Yue.
Yue.
It's the first time we've met.
Ini kali pertama kita berjumpa.
I want to keep you in my arms forever.
Saya mahu menyimpan awak dalam pelukan saya selama-lamanya.
So this is the wondrous bond of blood and kinship.
Maka inilah ikatan darah dan persaudaraan yang menakjubkan.
Such a tiny being
Makhluk yang begitu kecil
has given me so much courage.
telah memberi saya banyak keberanian.
I don't want to go back there.
Saya tidak mahu kembali ke sana.
It's terrifying.
Ia menakutkan.
It's disgusting.
Ia menjijikkan.
I am but a lifeless man.
Saya hanyalah seorang lelaki yang tidak bermaya.
I am nothing but a walking corpse.
Saya tidak lain hanyalah mayat berjalan.
Yue.
Yue.
The two of us...
Kami berdua...
We need to find a place no one can ever reach.
Kita perlu mencari tempat yang tidak boleh dicapai oleh sesiapa pun.
Only then can we live a peaceful and happy life.
Barulah kita boleh hidup aman dan bahagia.
And we won't drag your mother down with us.
Dan kami tidak akan mengheret ibu awak bersama kami.
Will you come with me?
Sudikah awak ikut saya?
The Yan family's ill fate
Nasib malang keluarga Yan
should end with our generation.
sepatutnya berakhir dengan generasi kita.
Mr. Yan and Ms. Qing'er
Encik Yan dan Cik Qing'er
finally got their happy ending.
akhirnya mendapat pengakhiran bahagia mereka.
You could say we've done a good deed.
Anda boleh mengatakan kami telah melakukan perbuatan baik.
Let's take it as building up our own blessings.
Anggaplah ia sebagai membina keberkatan kita sendiri.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
this peace will last?
keamanan ini akan kekal?
Of course it will last.
Sudah tentu ia akan bertahan.
Grandmaster,
Guru Besar,
a person's fate is in their own hands.
nasib seseorang di tangan mereka sendiri.
As long as we want to change,
Selagi kita mahu berubah,
we can alter our own destiny.
kita boleh mengubah nasib kita sendiri.
Do you know what destiny is?
Adakah anda tahu apa itu takdir?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
My destiny is
Nasib saya adalah
that I'm meant to live carefree,
bahawa saya dimaksudkan untuk hidup tanpa beban,
eating, drinking, and having fun.
makan, minum, dan berseronok.
Yue! Huan!
Yue! Huan!
Huan!
Huan!
- Not another step! - Huan!
- Bukan langkah lain! - Huan!
Huan!
Huan!
Not another step!
Bukan langkah lain!
Stay away!
jauhkan diri!
Yes, but calm down!
Ya, tetapi bertenang!
Huan!
Huan!
Huan, don't do it!
Huan, jangan buat!
- Ms. Qing'er, don't go! - Huan!
- Cik Qing'er, jangan pergi! - Huan!
Huan!
Huan!
Put Yue down now!
Letakkan Yue sekarang!
Ms. Qing'er...
Cik Qing'er...
A quick release is better than suffering.
Pelepasan cepat adalah lebih baik daripada penderitaan.
No.
Tidak.
Please, no!
Tolong, jangan!
You have no idea
Anda tidak mempunyai idea
what life Yue would be forced to endure.
kehidupan apa yang Yue akan terpaksa hadapi.
- Huan, stop! - Don't do this!
- Huan, berhenti! - Jangan lakukan ini!
Huan, don't! Please!
Huan, jangan! Tolonglah!
- Ms. Qing'er! - No!
- Cik Qing'er! - Tidak!
Calm down!
bertenang!
Ms. Qing'er...
Cik Qing'er...
Would you rather live in shame
Adakah anda lebih suka hidup dalam keaiban
than die with your head held high?
daripada mati dengan kepala tegak?
Huan.
Huan.
Don't you dare touch my Yue!
Jangan berani sentuh Yue saya!
Please, help us!
Tolong, bantu kami!
Save him!
Selamatkan dia!
Please!
Tolonglah!
Grandmaster!
Guru Besar!
I can't let him go on like this.
Saya tak boleh biarkan dia terus begini.
Better to end it now,
Lebih baik tamatkan sekarang,
and stop the Fengshan curse once and for all.
dan hentikan kutukan Fengshan untuk selamanya.
Give her back to me!
Kembalikan dia kepada saya!
- Huan! - Grandmaster, can't you save him?
- Huan! - Guru Besar, tidakkah anda boleh menyelamatkannya?
You have the power.
Anda mempunyai kuasa.
You can save Mr. Yan and Yue!
Anda boleh menyelamatkan Encik Yan dan Yue!
Huan, please, calm down!
Huan, tolong, bertenang!
Grandmaster!
Guru Besar!
No one can save him.
Tiada siapa yang boleh menyelamatkannya.
Sir...
Tuan...
This is his fate.
Inilah nasibnya.
- No! - But what about the child?
- Tidak! - Tetapi bagaimana dengan kanak-kanak itu?
She's alive, she's her own person!
Dia masih hidup, dia adalah orangnya sendiri!
She deserves her own future.
Dia berhak untuk masa depannya sendiri.
She should be free to choose.
Dia sepatutnya bebas memilih.
Grandmaster, your mother couldn't.
Tuan Besar, ibu kamu tidak boleh.
Yan Huan, and neither can you!
Yan Huan, dan anda juga tidak boleh!
No!
Tidak!
You are right.
awak betul.
- Give my daughter back! - Yan Huan!
- Kembalikan anak perempuan saya! - Yan Huan!
Give her back!
Kembalikan dia!
Yue...
Yue...
My precious girl.
Gadis saya yang berharga.
I can't let you endure the same suffering.
Saya tidak boleh membiarkan anda menanggung penderitaan yang sama.
I can't watch you die so young.
Saya tidak boleh melihat awak mati begitu muda.
- Yan Huan! - No!
- Yan Huan! - Tidak!
No! Huan!
Tidak! Huan!
Huan, I beg you!
Huan, saya mohon!
- Yan Huan! - Please, Huan, don't!
- Yan Huan! - Tolong, Huan, jangan!
Huan!
Huan!
Huan, please don't do this!
Huan, tolong jangan buat begini!
I beg you, stop!
Saya mohon, berhenti!
Huan!
Huan!
Yue!
Yue!
He destroyed the flame-shaped birthmark.
Dia memusnahkan tanda lahir berbentuk api.
But how can the blood of Fengshan be erased?
Tetapi bagaimana darah Fengshan boleh dipadamkan?
At last...
akhirnya...
At last, it's over.
Akhirnya, selesai juga.
At last, I can turn to ashes.
Akhirnya, saya boleh menjadi abu.
♪ Watching the world change... ♪
♪ Melihat dunia berubah... ♪
Huan...
Huan...
Ever since I opened my Soul Manor,
Sejak saya membuka Soul Manor saya,
I've begun to feel
Aku dah mula rasa
that everything here is tied to me.
bahawa segala-galanya di sini terikat dengan saya.
The fates of those around me
Nasib orang sekeliling saya
pull at my heart.
tarik hati saya.
Today, the tragedy of Zhou Qing'er and Yan Huan
Hari ini, tragedi Zhou Qing'er dan Yan Huan
has actually left me deeply shaken.
sebenarnya telah membuatkan saya terharu.
Yan Huan only lived for a little over twenty years,
Yan Huan hanya hidup lebih kurang dua puluh tahun,
yet Grandmaster has endured
namun Grandmaster telah bertahan
for centuries under the same fate.
selama berabad-abad di bawah nasib yang sama.
For Yan Huan, death was release.
Bagi Yan Huan, kematian adalah pembebasan.
But for Grandmaster?
Tetapi untuk Grandmaster?
He must suffer even more than Yan Huan did.
Dia mesti menderita lebih daripada Yan Huan.
And yet...
Dan lagi...
What could I possibly say to him?
Apa yang boleh saya katakan kepadanya?
Kill him!
Bunuh dia!
Only then will your wretched fate end.
Barulah nasib malang kamu akan berakhir.
No!
Tidak!
His life belongs to Gengchen Celestial Palace.
Nyawanya adalah milik Gengchen Celestial Palace.
Hand him over! Now!
Serahkan dia! Sekarang!
Quickly! They're coming!
cepat! Mereka datang!
Hurry!
Cepat!
No!
Tidak!
Jiao!
Jiao!
Mother...
ibu...
Sima Jiao!
Sima Jiao!
Grandmaster, I tied this bow just for you.
Tuan Besar, saya mengikat busur ini hanya untuk awak.
Isn't it cute?
comel tak?
Grandmaster
Guru Besar
I know what you want to say.
Saya tahu apa yang awak nak cakap.
But I must say it.
Tetapi saya mesti mengatakannya.
You are not Yan Huan.
Awak bukan Yan Huan.
You are yourself.
Anda adalah diri sendiri.
Different paths, but the same end.
Jalan yang berbeza, tetapi penghujung yang sama.
Grandmaster.
Guru Besar.
[Yan Residence]
[Kediaman Yan]
Normally, when I wake up,
Biasanya, apabila saya bangun,
Sima Jiao opens his eyes too.
Sima Jiao juga membuka matanya.
Why is there no movement this time?
Kenapa kali ini tiada pergerakan?
Did he pass out?
Adakah dia pengsan?
Thank goodness, you're alright.
Syukurlah, awak tidak apa-apa.
I was so worried.
Saya sangat risau.
Kill him!
Bunuh dia!
Only then will your wretched fate end.
Barulah nasib malang kamu akan berakhir.
Jiao!
Jiao!
Mother...
ibu...
Grandmaster, what's wrong?
Tuan Besar, apa yang salah?
I had a dream.
Saya mempunyai mimpi.
Grandmaster, you not only slept, you even dreamed?
Grandmaster, anda bukan sahaja tidur, anda juga bermimpi?
What did you dream of?
Apa yang anda impikan?
I dreamed of that woman.
Saya mimpikan wanita itu.
Others see me with nothing but fear,
Orang lain melihat saya hanya dengan ketakutan,
disgust, or flattery.
jijik, atau sanjungan.
But she treated me
Tetapi dia melayan saya
like the flowers and trees by the roadside.
seperti bunga dan pokok di tepi jalan.
Boss.
Bos.
Don't waste such a handsome face by acting so cold.
Jangan sia-siakan wajah yang begitu kacak dengan berlagak dingin.
What kind of Grandmaster are you?
Apa jenis Grandmaster anda?
You're acting like a schoolkid.
Awak berlagak seperti budak sekolah.
Such light, fleeting feelings
Perasaan yang ringan dan sekejap
always brought me peace.
sentiasa membawa saya kedamaian.
So weak as she was,
Begitu lemahnya dia,
and yet she could
namun dia boleh
always take such good care of herself.
sentiasa menjaga dirinya dengan baik.
Master.
Cikgu.
The one who will take us to Baifeng Mountain has arrived.
Orang yang akan membawa kami ke Gunung Baifeng telah tiba.
Take this.
Ambil ini.
Why can't I come along?
Kenapa saya tidak boleh ikut?
You stay here.
Awak tinggal di sini.
Let's go.
jom pergi.
Greetings, emissary.
Salam, utusan.
Same rules.
Peraturan yang sama.
If the bloodline power is pure,
Jika kuasa keturunan tulen,
we will grant you generous rewards.
kami akan memberikan anda ganjaran yang besar.
If the bloodline power is lacking,
Jika kuasa garis keturunan kurang,
then take the child back with you.
kemudian bawa anak itu kembali bersamamu.
Yes, yes.
Ya, ya.
I know the rules.
Saya tahu peraturannya.
Son, hurry.
Nak, cepat.
Test the child's blood.
Uji darah anak.
Quickly.
dengan pantas.
Yue.
Yue.
Thank you.
terima kasih.
You used to come alone.
Dulu awak datang sendiri.
Why is there another with you now?
Kenapa ada orang lain dengan awak sekarang?
This is my son.
Ini anak saya.
One day, he'll inherit my family's estate.
Suatu hari nanti, dia akan mewarisi harta pusaka keluarga saya.
So sooner or later, he must see it for himself.
Jadi lambat laun, dia mesti melihatnya sendiri.
[Baifeng Mountain]
[Gunung Baifeng]
Master, who exactly are you?
Cikgu, siapa sebenarnya awak?
We've done all this only to survive.
Kami telah melakukan semua ini hanya untuk terus hidup.
Please don't blame us.
Tolong jangan salahkan kami.
We wait here.
Kami tunggu di sini.
You know the rules.
Anda tahu peraturannya.
You must not wander about here.
Anda tidak boleh merayau di sini.
This is the place.
Ini adalah tempatnya.
Insolence! You insulted
kurang ajar! awak menghina
the sacred mountain!
gunung suci!
Sacred?
suci?
You actually call this place "sacred"?
Anda sebenarnya memanggil tempat ini "suci"?
What, does the Yan family intend to rebel?
Apa, adakah keluarga Yan berniat untuk memberontak?
Son, don't be rude.
Nak, jangan kurang ajar.
The Yan family has hundreds of lives at stake.
Keluarga Yan mempunyai ratusan nyawa yang dipertaruhkan.
We can't afford such insolence.
Kita tidak mampu untuk bersikap kurang ajar seperti itu.
Enough. Don't waste time here.
Cukuplah. Jangan buang masa di sini.
You, take her inside.
Awak, bawa dia masuk.
It's not your place to give orders here.
Ia bukan tempat anda untuk memberi pesanan di sini.
You must be tired of living, aren't you?
Mesti penat hidup kan?
Take me inside.
Bawa saya masuk.
There is a barrier here set against
Di sini ada halangan yang ditentang
the Sima clan.
puak Sima.
Shi Qianlv's defensive skills are indeed impressive.
Kemahiran pertahanan Shi Qianlv memang mengagumkan.
You're from the Fengshan clan.
Awak dari puak Fengshan.
Please, kill us.
Tolong, bunuh kami.
They have been
Mereka telah
forcing us to reproduce even faster.
memaksa kita untuk membiak lebih cepat.
They are close to success.
Mereka hampir dengan kejayaan.
Just a bit more.
Sedikit lagi.
Careful!
Berhati-hati!
It's coming out!
Ia akan keluar!
I beg you, kill us.
Saya mohon, bunuh kami.
How could I kill my own people?
Bagaimana saya boleh membunuh orang saya sendiri?
We're already as good as dead.
Kami sudah seakan mati.
Let our suffering end by your hand.
Biarkan penderitaan kami berakhir dengan tangan-Mu.
It's better than being drained dry and eaten by them.
Ia lebih baik daripada dikeringkan dan dimakan oleh mereka.
Please, I beg you! End our suffering!
Tolong, saya mohon! Tamatkan penderitaan kami!
I beg you!
saya mohon!
Come, be careful.
Datang, berhati-hati.
I beg you.
saya mohon awak.
I don't wish for the child to live and suffer.
Saya tidak mahu anak itu hidup dan menderita.
I do not want them to take the child away.
Saya tidak mahu mereka membawa anak itu pergi.
How can you be so heartless?
Bagaimana anda boleh menjadi begitu tidak berhati perut?
Do you want this child to grow up
Adakah anda mahu anak ini membesar
and be kept like livestock, just like us?
dan dipelihara seperti ternakan, sama seperti kita?
I will take the child away.
Saya akan membawa anak itu pergi.
Give up this idea.
Lepaskan idea ini.
We've lived a cruel life.
Kami telah menjalani kehidupan yang kejam.
I do not want to live those days for even one more day.
Saya tidak mahu menjalani hari-hari itu walaupun satu hari lagi.
I do not want my child
Saya tidak mahu anak saya
to live in such a hell.
untuk hidup dalam neraka seperti itu.
I do not want him to have
Saya tidak mahu dia mempunyai
such a life.
kehidupan sebegitu.
It's no different from a caged bird.
Ia tidak berbeza dengan burung sangkar.
Go quickly.
Pergi cepat.
Hurry up!
Cepatlah!
Hurry.
Cepat.
Go.
Pergi.
Quickly.
dengan pantas.
Stay close.
Kekal dekat.
Sir, take my blood. Porridge.
Tuan, ambil darah saya. bubur.
Sir.
Tuan.
Give blood.
Beri darah.
Porridge.
bubur.
Grandmaster, endure it.
Tuan Besar, tahanlah.
You'll feel better with the blood out.
Anda akan berasa lebih baik dengan darah keluar.
I want porridge.
saya nak bubur.
Porridge.
bubur.
Take my blood.
Ambil darah saya.
Who turned you into this?
Siapa yang mengubah awak menjadi ini?
He said if there is blood, then I get porridge.
Dia kata kalau ada darah, barulah saya dapat bubur.
Porridge.
bubur.
Take my blood.
Ambil darah saya.
Where is he?
Di mana dia?
I want porridge.
saya nak bubur.
Tell me where the man is.
Beritahu saya di mana lelaki itu.
How many more
Berapa banyak lagi
of the Fengshan clan are here?
klan Fengshan ada di sini?
I do not know either.
saya pun tak tahu.
Every child
Setiap kanak-kanak
with a flame-shaped birthmark
dengan tanda lahir berbentuk api
is sent to Baifeng Mountain.
dihantar ke Gunung Baifeng.
Go.
Pergi.
Go!
Pergi!
We can leave now!
Kita boleh pergi sekarang!
You dare stand in my way?
Awak berani menghalang saya?
We have an array against the Sima clan.
Kami mempunyai barisan menentang puak Sima.
He will not gain any advantage.
Dia tidak akan mendapat sebarang kelebihan.
Do you think you can save anyone?
Adakah anda fikir anda boleh menyelamatkan sesiapa sahaja?
All of their bodies are bound with restrictions.
Semua badan mereka terikat dengan sekatan.
Once this barrier is broken,
Setelah penghalang ini dipecahkan,
they will all die.
mereka semua akan mati.
Stay here!
Tinggal di sini!
Come back!
Kembalilah!
Stop!
Berhenti!
If you leave here, you will die!
Jika anda pergi dari sini, anda akan mati!
That is still better than being livestock,
Itu lebih baik daripada menjadi ternakan,
caged and eaten,
dikurung dan dimakan,
never seeing daylight again!
tidak pernah melihat siang lagi!
Come back!
Kembalilah!
Father, Sima Jiao has broken into Baifeng Mountain.
Ayah, Sima Jiao telah menceroboh Gunung Baifeng.
He may destroy our operation.
Dia mungkin memusnahkan operasi kami.
Quickly, go tell the palace heads.
Cepat, pergi beritahu ketua-ketua istana.
Say that Chiyan City has sent a plea for help.
Katakan bahawa Chiyan City telah menghantar rayuan untuk mendapatkan bantuan.
Sima Jiao has gone mad.
Sima Jiao telah menjadi gila.
He burns Baifeng Mountain and seeks to slaughter Chiyan City.
Dia membakar Gunung Baifeng dan berusaha untuk menyembelih Kota Chiyan.
Yes.
ya.
Zhenxu, set fire in Chiyan City.
Zhenxu, bakar di Bandar Chiyan.
Make the flames spread as much as possible.
Buat api merebak sebanyak mungkin.
Say it was done by Sima Jiao.
Katakan ia dilakukan oleh Sima Jiao.
Sima Jiao.
Sima Jiao.
You asked for it.
Anda memintanya.
Greetings, Sect Master.
Salam, Guru Mazhab.
Now the Shi family and the palaces
Kini keluarga Shi dan istana
seem intent on capturing Sima Jiao.
kelihatan berniat untuk menangkap Sima Jiao.
Perhaps we can use their hands
Mungkin kita boleh menggunakan tangan mereka
to take his life.
untuk mengambil nyawanya.
Has the news about Baifeng Mountain
Mempunyai berita tentang Gunung Baifeng
reached the Eight Palaces?
sampai ke Lapan Istana?
Sect Master,
Guru Sekte,
Master Yuan is ill and cannot come.
Cikgu Yuan sakit dan tidak boleh datang.
Madam Ye is missing.
Puan Ye hilang.
The other palace heads are ready.
Ketua-ketua istana yang lain sudah bersedia.
Ruling.
ketetapan.
Shi Qianlv is gathering the palace heads and elders.
Shi Qianlv sedang mengumpulkan ketua istana dan orang tua.
They must have found traces of the Grandmaster.
Mereka pasti telah menemui jejak Guru Besar.
Ruling, watch them closely.
Memerintah, perhatikan mereka dengan teliti.
I will report to the Grandmaster.
Saya akan melaporkan kepada Tuan Besar.
Nianjiu, forgive me.
Nianjiu, maafkan saya.
I can't let you inform Sima Jiao.
Saya tidak boleh membenarkan anda memaklumkan kepada Sima Jiao.
Very well, let us depart.
Baiklah, mari kita bertolak.
The palaces and the Shi family
Istana dan keluarga Shi
will join forces against Sima Jiao.
akan bergabung tenaga menentang Sima Jiao.
This may be the best chance for me and my people
Ini mungkin peluang terbaik untuk saya dan rakyat saya
to return to the Demon Realm.
untuk kembali ke Alam Iblis.
[Yan Residence]
[Kediaman Yan]
What are you looking at, you filthy brat?
Apa yang kamu lihat, anak nakal?
Annoying kid.
nak annoying.
Fire! Run!
Api! Lari!
What fire! What's happening?
Api apa! Apa yang berlaku?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Run!
Lari!
Is the Grandmaster in trouble?
Adakah Tuan Besar dalam masalah?
No, I must go find him!
Tidak, saya mesti pergi mencari dia!
My child!
anak saya!
The glory and wealth of the Yan family!
Kemuliaan dan kekayaan keluarga Yan!
A sea of purgatory flames...
Lautan api api penyucian...
Master Yan!
Cikgu Yan!
I must find Sima Jiao.
Saya mesti mencari Sima Jiao.
As long as I exist,
selagi aku ada,
the fate of the Sima bloodline can't be changed.
nasib keturunan Sima tidak boleh diubah.
If one day
Jika suatu hari nanti
the Fengshan Spirit Fire no longer exists in this world,
Api Roh Fengshan tidak lagi wujud di dunia ini,
then perhaps the Sima clan
maka mungkin puak Sima
may finally be freed.
akhirnya boleh dibebaskan.
May you be born
Semoga awak dilahirkan
into a good family in the next life.
menjadi keluarga yang baik di akhirat kelak.
Grandmaster!
Guru Besar!
How did you end up like this?
Bagaimana anda berakhir seperti ini?
I am dying.
saya sedang nazak.
Now is not the time to joke.
Sekarang bukan masa untuk bergurau.
Since the day I was born,
Sejak hari saya dilahirkan,
many have wanted to kill me.
ramai yang mahu membunuh saya.
They wanted my life.
Mereka mahukan hidup saya.
But I wouldn't give it to them.
Tetapi saya tidak akan memberikannya kepada mereka.
Whoever wants my life...
Sesiapa yang mahu hidup saya...
♪ Brushing the loneliness of bygone days... ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu... ♪
Will lose theirs.
Akan kehilangan milik mereka.
But...
Tetapi...
Grandmaster...
Guru Besar...
If you want my life now,
Jika awak mahukan hidup saya sekarang,
I can give it to you.
Saya boleh berikan kepada anda.
Do you want it?
Adakah anda mahukannya?
I don't!
saya tidak!
But that is your mission.
Tetapi itu adalah misi anda.
I know you don't really want to kill me.
Saya tahu awak sebenarnya tidak mahu membunuh saya.
But if I die at your hands,
Tetapi jika saya mati di tangan awak,
it will benefit you.
ia akan memberi manfaat kepada anda.
Stop pretending, will you?
Berhenti berpura-pura, boleh?
You will not die here.
Anda tidak akan mati di sini.
You truly don't want my life?
Awak betul-betul tak nak hidup saya?
I don't.
saya tidak.
♪ To save you, to save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan awak, untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through... ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos... ♪
Then you'll die with me.
Kemudian awak akan mati bersama saya.
I'll live with you.
Saya akan tinggal dengan awak.
Get up.
bangun.
Let's get out of here.
Mari kita pergi dari sini.
♪ To redeem all beings, I'll let pass... ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan... ♪
Grandmaster.
Guru Besar.
Get up.
bangun.
Only by destroying this place
Hanya dengan memusnahkan tempat ini
can we keep the Fengshan bloodline
bolehkah kita mengekalkan keturunan Fengshan
from ever being used again.
daripada pernah digunakan lagi.
When I die,
Apabila saya mati,
this fire
api ini
will burn my body away.
akan membakar badan saya.
No.
Tidak.
I won't leave them a scrap of flesh.
Saya tidak akan meninggalkan mereka seketul daging.
Then the Fengshan line
Kemudian garis Fengshan
will be utterly wiped out.
akan dihapuskan sama sekali.
Once this Spirit Fire goes out,
Apabila Api Roh ini padam,
the lifeline of Gengchen Celestial Palace
talian hayat Istana Celestial Gengchen
will be severed.
akan terputus.
Quit talking nonsense.
Berhenti bercakap kosong.
Get up.
bangun.
We're leaving.
Kami akan pergi.
♪ Watching the leaves fall before me ♪
♪ Memerhatikan dedaun berguguran di hadapan saya ♪
♪ With a stroke of ink, I paint... ♪
♪ Dengan sapuan dakwat, saya melukis... ♪
I thought you'd run.
Saya fikir awak akan lari.
I told you to run.
Saya suruh awak lari.
Why didn't you?
Mengapa anda tidak?
You don't look imposing at all.
Anda tidak kelihatan menarik sama sekali.
Totally not cool.
Sama sekali tidak keren.
Pull yourself together.
Tarik diri anda bersama-sama.
♪ The laws of heaven, the whirl of reincarnation... ♪
♪ Undang-undang syurga, pusaran penjelmaan semula... ♪
We'll be burned to ash anyway.
Kami akan dibakar menjadi abu pula.
Does how I look
Adakah bagaimana saya kelihatan
really matter?
sangat penting?
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong, rumors and tales ♪
♪ Betul dan salah, khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate with my own hands ♪
♪ Untuk merebut nasib dengan tangan saya sendiri ♪
They're here already.
Mereka sudah berada di sini.
Why are there so many Sima clan members here?
Mengapa terdapat begitu ramai ahli puak Sima di sini?
They're not the Sima clan.
Mereka bukan puak Sima.
The clan perished in the fire long ago.
Puak itu telah lama mati dalam kebakaran.
They must share the Fengshan bloodline.
Mereka mesti berkongsi keturunan Fengshan.
There's no time to dwell on it.
Tidak ada masa untuk memikirkannya.
While he's wounded by the array,
Semasa dia terluka oleh barisan,
we capture him.
kita tangkap dia.
Remember this.
Ingat ini.
Leave him alive.
Biarkan dia hidup.
Shi Qianlv.
Shi Qianlv.
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪